-- [411 -··

lut-as poeta rem'szzb speciales notiones revo-
cat, ita, ut Varum ad plantandas in. agro
Tiburtina, in quo is villam habebat, vites
adhortetur, quum vini usn vita demum sna-
vis atqaejzzcuncla reddatur, nihilque acl cn-
ras animo expellandas eo reperiatur effica-
cius. modice ‘tamen eo nti oporlere; effecta
enim vini, immoderate poti, esse gravissima
attjne perniciosissima. In hac exquisita vnl-
garls senlenliae conversione tractatio ipsa
valde magnifica et lyrica est cnm ab senten-
tiarum el imaginum vel veritate ac- suavitate,
vel antiquitate, excelsitate, vet* sanctitate> in·
primis in altera parte, tam ab eloquutionis
ornata reconditissima. Sed eadem ‘haec et in
ideis et in oratione doctrina facile per se
ipsa suspicionem nobis injiceretj graecum
exemplam ante oculos fnisse Horatio, nisi
jam certum id et indubitatum ,faceret frag·
mentam Alcaei, qnod est apud Athen. X.8.

Μηδὲν ἄλλο φυτεύσῃς πρότερον δένδρεον ἀμπέλω.

A qzzo versu, ad verbam latine converso‚qzzzzm
nostrum carmen incipiat, haud dabie univers
sam illud ex Alcaei carmine, cujas haec par-
ticula exstat, expressum est. v. et Franc.Ro-
bert. Adnotatt. I. 22. Est igilur lnsns ing-e-
nii sive periculum, alieni carminis suo ser-
mone suoque more reddendi. Sed quod in ejvs-
modi periculis facile peccatur, at nimfo
exempli sai repraesentandi stadio vim sibi
¹poeta faciat, et nimium presse illud sequen-
do torqueat se, eoque ob.sczzric¹”atem subinde
vel duritiem aliquam et adfectationem operi
szzo inferat, ejas quidem vitii crimine Hora-
tium quoqne in altera liujus odes'parte2 ἵη-

