-·-. 16 a...

tae lyricam, h. universumcujusque carminis
habitum et incessum expedirem, dispositionis
artem enodarem, celerem ac liberiorem inge-
nii motum ac praecipitem adeo impetum, quo
argumentum suum subinde devolvit poeta,
persequerer, eumdemque enthusiasmum m ge·
nerosioris venae ingeniis excitarem et inflam-
marem, phantasmatum vim ac rationem, ne
incerta fluitarent, animumque obscura tantum
aut omnino vana specie, umbrarum tactum'
refugientium instar, deluderent, sollerter ex-
planarem; tum singularum partium adornatio-
nem et tractationem excuterem5 earumque
justam cum inter se tum cum primario carmia
nis argumento convenientiam ostenderem}
denique sermonis lyrici vim et indolem ita.
declararem, ut ornatus ejus, verborum dele·
ctu, dignitate et copia; exquisitiore eorum:
dem structura et collocatione, docta sententia-³
rum inversione, amplificatione cet. quaesiti
semina et causae patescerent. Quae quidem
omnia ut rite adsequerer‚ nihil prius atque
antiquius habui, quam ut Horatium cum in
argumentis tum in singulis carminum partibus
mihi plane graecum fingerem ac repraesenta-
rem, fontesque, si quos bona fortuna nobis
fecisset reliquos, circumspicerem ‚ seduloque
investigarem5 defectum autem istorum com-
muni Graecorum loquendi usu ad partes vo‘-
cato supplerem. Etenim satis exploratum est,>
Roman05‚ maxime poetas», ad graeca ingenia*

